---
layout: post
title: "宠趣"
subtitle: "一款基于智能穿戴设备生成的虚拟宠物社区"
author: "Caleb"
header-img: "img/post-bg-dreamer.jpg"
header-mask: 0.4
tags:
  - App design

---


- 产品研发流程
- 探索需求（我们需要创造什么样子的产品，这个产品要有什么功能，用户画像（潜在目标用户））
- 交互原型（1把产品需求进行梳理（第一层级的菜单逻辑，第二层级菜单逻辑，子菜单实现的功能）2绘制原型图（有哪些布局，包括程序员和设计师））
- 产品研发（树立框架（UI设计师进行UI设计）流程的检查包括是否按照之前的交互原型进行的代码书写） 
- 测试优化
- 上线发布 

- IxD职责：目标用户是谁？精准定位后才能更好地进行交互设计，需做三步内容：产品需求进行梳理、信息架构与流程进行梳理，按产品需求进行层级的划分，产品正常和异常操作会有什么流程？产品有哪些布局？通过上述问题形成交互稿，产品开发要建框架，UI这时可以进行界面设计。 

前期准备：
* 信息架构
    * 内容重要性分级
    * 明确层级结构
    * 
    

# 战略层
## 产品目标
### 产品定位
* 它趣是一款基于智能穿戴设备生成的虚拟宠物社区APP，并以游戏养成的方式实现宠物喂养，运动等日常任务。
### 商业目标
* 打造一款基于真实宠物生命体征数据的虚拟宠物社区，逐步实现宠物社交、电商、等系列功能的完整生态圈。

### 成功标准

## 用户需求

### 用户细分
* 女性为主
    根据极光大数据的统计结果，垂直宠物类app平台中女性用户的占比要普遍高于男性。截至今年8月份，宠物电商app中女性用户的占比达到60.1%，男性用户占比为39.9%。即便是在用户性别分布相对均衡的宠物社区和宠物医疗类别app中，女性用户的占比也都超过50%。
* 26-35岁年龄段
宠物主年龄绝大部分分布在19-45 岁，其中主流用户集中在 26-35 岁年龄段。
* 具有一定生活追求
从用户的消费偏好结构上看，喜好大众和时尚品牌，消费能力较高，追求时尚和品质。

### 使用动机
* 掌握宠物健康状态。
    * 随着国内宠物经济规模加速扩张，如何提高宠物疾病预防、诊疗的水平，如何利用更科学的方式记录宠物身体数据，为其提供更有效的健康管理和疾病诊治将是宠物主人关注的方向.

* 位置监控让主子放心
    * 智能穿戴产品包含追踪器及其它设备，让猫和狗戴在身上就能防止宠物走失.
* 智能喂养
    * 人们在忙碌的工作和生活让我们无暇顾及宠物,希望有产品提醒用户喂养成为和实现远程喂养。

### 使用场景
* 宠物主外出，依靠APP完成宠物的日常喂食和监控。
* 宠物主基于定位分享约附近的宠物主一起遛宠。
* 宠物主了解宠物体征，为兽医提供更多数据

### 人物角色


# Site settings
title: Caleb             # title of your website
SEOTitle: Caleb 			# check out docs for more detail
description: "This is my blog"    # ...

# SNS settings      
github_username: zhihaopy     # modify this account to yours
weibo_username: 做埋哦哈      # the footer woule be auto-updated.

# Build settings
# paginate: 6              # nums of posts in one page




---
layout:     post
title:      "Hello 2019"
subtitle:   "Hello World, Hello Blog"
date:       2019-01-29 12:00:00
author:     "Caleb"
header-img: "img/post-bg-2019.jpg"
tags:
    - Life
---